OOP(Object-Oriented Programming) 이란 무엇인가?
==============================================
객체 지향 프로그래밍(OOP)은 컴퓨터 프로그램의 패러다임 중 하나, 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각(절차 지향 프로그램,procedural programming)에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위, 즉 "객체(Object)"들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다. 각각의 개체는 메시지를 주고 받고, 데이터를 처리할 수 있다.
>객체는 변수와 메소드를 그룹핑한 것 뿐이다.

로직을 상태(state) 와 행위(behave)로 이루어진 객체로 만드는 것이다. 이 객체들을 조립하여 하나의 프로그램으로 만드는 것이 객체지향 프로그래밍이다. 
---------------------------------------

# 1. 기본 구성 요소
* 클래스(Class) : 같은 종류(또는 문제 해결을 위한)의 집단에 속하는 속성(attribute)과 행위(behavior)를 정의한 것으로 객체지향 프로그램의 기본적인 사용자 정의 데이터형(user definded data type,c언어에서는 구조체)이라고 할 수 있다. 클래스는 다른 클래스 또는 외부 요소와 독립적으로 디자인해야 한다. 

* 객체(Object) : 클래스의 인스턴스(실제로 메모리상에 할당된 것)이다. 객체는 자신 고유의 속성(attribute)을 가지며 클래스에서 정의한 행위(behavior)를 수행할 수 있다. 객체의 행위는 클래스에 정의된 행위에 대한 정의를 공유함으로써 메모리를 경제적으로 사용한다.

* 메서드(Method), 메시지(Message) : 클래스로부터 생성된 객체를 사용하는 방법으로 객체에 명령을 내리는 메시지라 할 수있다. 메서드는 한 객체의 서브루틴(subroutine)형태로 객체의 속성을 조작하는데 사용된다. 또 객체 간의 통신은 메시지를 통해 이루어진다.

# 2. 특징

객체 지향 프로그래밍의 특징은 기본적으로 자료 추상화, 상속, 다형 개념, 동적 바인딩 등이 있으며 추가적으로 다중 상속 등의 특징이 존재한다. 객체 지향 프로그래밍은 자료 추상화를 기초로 하여 상속, 다형 개념, 동적 바인딩이 시스템의 복잡성을 제어하기 위해 서로 맞물려 기능한다.

* 자료 추상화 : 자료 추상화는 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 프로개름을 간단히 만드는 것이다. 자료 추상화를 통해 정의된 자료형을 **추상 자료형**이라고 한다. 

* 상속 : 상속은 새로운 클래스가 기존의 클래스의 자료와 연산을 이용할 수 있게 하는 기능이다. 상속을 받는 새로운 클래스를 **부클래스, 파생 클래스, 하위 클래스, 자식 클래스**라고 하며 새로운 클래스가 상속하는 기존의 클래스를 **기반 클래스,상위 클래스,부모 클래스**라고 한다.

* 다중 상속 : 다중 상속은 클래스가 **2개 이상의 클래스**로부터 상속받을 수 있게 하는 기능이다. 클래스들의 기능이 동시에 필요할 때 용이하나 클래스의 상속 관계에 혼란이 생길 수 있고(다이아몬스 상속 등)프로그래밍 언어에 따라 사용 가능 유무가 다르므로 주의해서 사용해야 한다. JAVA는 지원하지 않는다.

* 다형성 개념 : 어떤 한 요소에 여러 개념을 넣어 놓는 것으로 일반적으로 **오버라이딩**(같은 이름의 메소드가 여러 클래스에서 다른 기능을 하는 것)이나 **오버로딩**(같은 이름의 메소드가 인자의 개수나 자료형에 따라서 다른 기능을 하는 것)을 의미한다. 다형 개념을 통해서 프로그램 안의 객체 간의 관계를 조직적으로 나타낼 수 있다.

* 동적 바인딩 : 동적 바인딩은 **실행 시간 중에 일어나거나 실행 과정에서 변경될 수 있는 바인딩**으로 컴파일 시간에 완료되어 변화하지 않는 정적 바인딩과 대비되는 개념이다. 동적 바인딩은 프로그램의 한 개체나 기호를 실행 과정에 여러 속성이나 연산에 바인딩함으로써 다형 개념을 실현한다.

# 3. 문법과 설계

객체 지향 프로그램 교육은 크게 두가지로 구분된다.


---------------------------------------

출처 : 객체지향 프로그래밍 - 생활코딩 


https://opentutorials.org/course/743/6553


출처 2 : 객체 지향 프로그래밍 - 위키백과 


https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B0%9D%EC%B2%B4_%EC%A7%80%ED%96%A5_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D


출처 3 : 절차적 프로그래밍 - 위키백과


https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%A0%88%EC%B0%A8%EC%A0%81_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D
